您是否有如下的經歷：
想在多台電腦上同步文件，卻因為作業系統不同而無法進行；
想在電腦上編輯檔案的同時能有多個版本的存檔，卻受阻於建立版本控制服務的複雜；
想用電郵把一些文件要發送給朋友分享，卻碰到電郵不支持發送容量過大的檔案。 

這些看似不相干的三件事，事實上常常在我們日常使用電腦時發生。雖然有一些其他途徑可以做到這些，比如用網路存儲空間來與朋友分享，但是是否有更方便而且統一的途徑，來完成這些事情呢。
在擁有了Dropbox以後，您可以完全實現上面這些事情。讓我來介紹一下Dropbox是個什麼工具吧！

簡單地說，Dropbox是個網路在線存儲空間，但是卻又沒這麼簡單。它不僅擁有強大的在線檔案存儲系統，而且擁有跨平台的本地客戶端來方便進行管理。
看完下面Dropbox的特性展示，相信您就明白了。

下面的操作以Ubuntu 8.04系統為例，目前Dropbox推出了面向Windows、Mac OS X和Linux（GNOME桌面環境）的客戶端。其中Linux客戶端有Fedora RPM包、Ubuntu DEB包和源碼包可用。

安裝並設定Dropbox
首先訪問：https://www.getdropbox.com/，點擊Download按鈕，網站就會判斷您的系統並自動轉向下載頁面，選擇適合自己的平台進行下載。
因為我是用x86平台的，因此點擊：Ubuntu 8.04 (x86)，將nautilus-dropbox_0.4.1-1_i386_ubuntu_8.04.deb下載過來（目前最新版）。
Dropbox的GNOME客戶端是作為Nautilus的外掛程式來開發的，因此軟體檔案名為nautilus-dropbox。
nautiluss-dropbox的安裝非常簡單，在Ubuntu下直接雙擊，在跳出的窗體中選擇「安裝套件」即可。

安裝成功後，要重新啟動Nautilus才能使用，這是因為Nautilus需要重新啟動才能載入Dropbox這個外掛程式。這裡的Nautilus並不是指「檔案瀏覽器」，而是指整個桌面Shell。
這裡有一個簡單的方法，打開終端機，輸入指令「killall nautilus」並執行，系統會重新啟動Nautilus。如果一切正常的話，您將會在GNOME面版的「程式狀態通知區」中看到Dropbox的圖標。 （圖01）

Dropbox啟動後不能立即使用，它將自動下載程式相關組件，待組件更新完畢後，Dropbox會自動彈出一個窗口來進行設定。 （圖02）
Dropbox的帳戶是通過客戶端來註冊的，如果您沒有帳戶，就選擇「I'm new to Dropbox」，然後點擊下一步。
在創建帳戶頁中，只要輸入First name，Email和兩次密碼就可以了，電腦名稱會為您自動生成，也可以自定義成自己的名字。 （圖03）
輸完後，點擊「下一頁」，Dropbox將會自動連接至網絡為您創建帳戶，待一切成功以後，就會顯示歡迎介面，這時您可以點擊下一頁看完，或者直接點擊「 Skip tour and finish」來完成設置。
在最後一頁，Dropbox默認會創建「~/Dropbox」這個資料夾作為本地與網路的同步目錄，如果您想自己設定，則可作另外的更改。 （圖04)

完成以後，檔案瀏覽器將會自動打開「~/Dropbox」，並自動從網路上同步下一些預設的檔案。 （圖05）
下面我們就來完成文中開頭所示的三大任務，看看用Dropbox可以如何簡便地完成這些。在進行測試時，我們假設在兩台電腦上都安裝了Dropbox，並且都以同樣的帳戶登錄，這樣兩台電腦才可以保持同步。

網路同步功能
使用Dropbox進行網路同步相當簡單，您只需要在Dropbox的目錄下進行常規的檔案操作即可。
只要我在「~/Dropbox」這個資料夾下進行有關檔案的操作，不論是更新檔案、刪除檔案或者是複制檔案。每當操作完成時，程式狀態通知區的Dropbox將會立即工作，把所作的更新都提交至網路上。
而在另一台電腦，Dropbox則會監視網路上是否有比本地更新的檔案，有的話也會在第一時間同步，決不怠慢。在受同步的這台電腦上，Dropbox在每次自動同步完成後，還會顯示同步的相關信息，告訴您這次同步了多少文件等（圖06）
可以說，Dropbox是一個完全自動化的同步工具，您甚至不能手動指定是否需要同步。這固然很好，但某些時候，舊版本的文檔被強行更新了，我若想回復原版，怎麼辦呢？
這就要用到Dropbox的版本控制功能了。

版本控制
如果您是一個程式開發者，一定對版本控制不會陌生。 Dropbox也提供了類似的功能，不過相當易用，您甚至不需要學習。
假設我有一個nautilus-dropbox.txt檔案，在更新了數次之後，我突然想回復舊版本看看相關內容。如果是在普通的檔案瀏覽器裡想做到這個是幾乎不可能的，幸虧我把這個檔案放置在了Dropbox管理的~/Dropbox中。
只要用右鍵點選這個檔案，選擇Dropbox->revision，它將會打開您的瀏覽器，以非常清晰明了的形式列出了所有有關這個文件的版本狀況。 （圖07,圖08）
如果您想回復到8分鐘前的狀態，直接點選Restore，就可以將檔案下載回來。這是不是非常方便呢？
如果要自己動手搭建一個SVN之類的版本控制服務的話，不知道要做多少工作，而用Dropbox可以方便地實現這一切。

檔案共享
接下來再來探討一下有關Dropbox的檔案共享功能，Dropbox的檔案共享是以資料夾為單位，並共享給同是Dropbox的用戶。
在~/Dropbox的資料夾下，右鍵點選一個資料夾，選擇Dropbox->Share，接下來會跳出網路介面，在其中輸入您想與之共享人的電郵地址（可以輸多個），最後點擊Share Folder即可。 （圖09）
共享人若此前在電腦前並且開著Dropbox的話，會立即收到您的消息：Joined Shared Folder，然後他就可以瀏覽被共享的文件了。 （圖10）
但是，很多情況下對方並不是Dropbox用戶，我如何將檔案共享給對方呢？這點Dropbox也想到了，只要使用Copy public link功能即可。
只要將您欲公開的的檔案放置於~/Dropbox/Public資料夾下，接下來您就可以將檔案的在線地址發送給朋友了。如何取得在線地址呢？非常簡單，右鍵點選檔案，選擇Dropbox->Copy public link（圖11），此時地址已存在剪粘板當中了，您可以按Ctrl V，將此發送給朋友。
而他用瀏覽器進入地址時，就能直接看到檔案，或將其下載下來，這一切是不是相當方便呢？

簡單地介紹了下Dropbox的三個一般在線存儲服務做不到或做不好的功能，事實上Dropbox還有一些好用的功能，比如使用它還可以在線瀏覽相冊、恢復被刪除的檔案。
除此之外，Dropbox的的所有功能均可以在網頁上完成，這又方便了急需操作檔案，卻又因各種原因不能安裝本地客戶端的情況。
默認情況下，Dropbox具備2GB的容量，基本已經夠用。再加上Dropbox這些獨特有相當好用的功能，趕緊去getdropbox.com吧！
